Hôm nay chúng ta sẽ làm Lễ Puja cho Shiva, Shri Shiva. Như các con biết, Shri Shiva là sự phản chiếu
của Sadashiva bên trong chúng ta.
Ta đã nói rồi về sự phản chiếu. Sadashiva là Thượng đế Toàn năng, Đấng
nhìn thấy vở kịch của Adi Shakti. Nhưng Ngài là Người Cha đang dõi theo từng tạo vật trong Sáng tạo của Ngài
hay Sáng tạo của Bà.
Sự hỗ trợ của Ngài đối với Adi Shakti hoàn toàn, trọn vẹn mang tính củng cố. Không có chút nghi ngờ nào trong tâm trí Ngài
về khả năng của Adi Shakti. Nhưng khi Ngài thấy rằng trong vở kịch của Adi Shakti,
con người hay thế giới nói chung, cố gắng quấy nhiễu Bà, hoặc làm hỏng công việc của Bà, thì Ngài rơi vào
trạng thái thịnh nộ của Ngài, và Ngài hủy diệt tất cả những người như thế, và có lẽ, Ngài hủy diệt cả thế giới.
Một mặt Ngài đầy thịnh nộ, chắc chắn là vậy, nhưng mặt khác, Ngài là đại dương của lòng từ bi
và niềm vui sướng. Đó là lý do vì sao, khi Ngài được phản chiếu bên trong chúng ta, chúng ta nhận được Sự Khai ngộ của mình, chúng ta
nhận được ánh sáng của Spirit của mình và chúng ta đi vào đại dương của niềm vui sướng.
Ngoài ra Ngài còn là đại dương của tri thức, vì vậy những ai được khai ngộ sẽ nhận được tri thức về
Đấng Thiêng liêng, vốn rất vi tế, thấm vào từng nguyên tử và phân tử, sức mạnh của
tri thức này hiện diện ở đó.
Phong cách của Ngài là như vậy, trong lòng từ bi của Ngài, Ngài tha thứ ngay cả cho những rakshasas rất tàn ác, nếu
họ hiến dâng bản thân mình cho Ngài. Bởi vì lòng từ bi của Ngài không có giới hạn và đôi khi
chính những người được Ngài ban phước đó lại cố gây phiền toái cho những người sùng kính Adi Shakti –
nhưng đó chỉ là để tạo nên một màn kịch, một sự kiện. Nếu không có một chút kịch tính nào thì con người sẽ không
hiểu. Chúng ta đã phải có Ramayana, chúng ta đã phải có Mahabharata, chúng ta đã phải có Chúa Giê-Su
bị đóng đinh, chúng ta đã phải có Mohammed bị tra tấn. Tất cả màn kịch đó đã diễn ra bởi vì
nếu không có những sự kiện, con người sẽ không nhớ.
Vì vậy trong đời sống tâm linh của con người, họ đã chứng kiến rất nhiều màn kịch giữa
những ân phước của Shiva và các sức mạnh của Adi Shakti. Khi thời gian trôi qua, ngày nay trong
lịch sử tâm linh, một khám phá vĩ đại đã được thực hiện, đó là con người có thể nhận được sự khai ngộ của mình
trong tập thể, hàng loạt. Hàng nghìn người có thể nhận được sự khai ngộ của mình.
Bây giờ, chúng ta nên biết sự khai ngộ mà chúng ta đã có là gì, điều đó có nghĩa là gì và đâu
là điểm tối hậu.
Trước hết, Ta phải nói với các con rằng, cái tâm trí mà chúng ta nói tới và dựa vào là một
huyền thoại. Không có cái gì gọi là tâm trí cả. Não là thực tại, không phải tâm trí. Tâm trí được tạo ra bởi
việc chúng ta phản ứng với bên ngoài, hoặc là chúng ta phản ứng với những định kiến hoặc bản ngã. Vì thế tâm trí này được tạo ra
giống như những bong bóng trong đại dương của thực tại, nhưng đó không phải là thực tại.
Tâm trí này, bất cứ điều gì chúng ta quyết định, như chúng ta biết, đều rất hạn hẹp, ảo tưởng và đôi khi gây sốc.
Tâm trí luôn chuyển động theo một hướng tuyến tính, và bởi vì không có thực tại trong nó, nó
bật ngược lại, và quay trở lại như boomerang. Vì vậy tất cả những công trình, tất cả những phóng chiếu mà cho đến nay chúng ta đã thực hiện, dường như
đều quay trở lại với chúng ta. Bất cứ điều gì họ khám phá ra, đều quay trở lại với chúng ta như một sức mạnh hủy diệt to lớn
hay một cú sốc rất lớn.
Vì vậy người ta phải quyết định phải làm gì, làm sao để thoát ra khỏi cái bẫy này của tâm trí chúng ta. Kundalini là
giải pháp. Khi Bà được thức tỉnh, Bà đưa các con, cùng với sự thức tỉnh đó, Bà đưa các con vượt ra ngoài
tâm trí của các con. Điều đầu tiên là phải vượt ra ngoài tâm trí của các con. Với tâm trí, các con sẽ làm được nhiều việc,
nhưng điều đó sẽ không làm các con mãn nguyện, đó sẽ không phải là một giải pháp, nó sẽ không giúp ích cho các con. Và
khi chúng ta bắt đầu phụ thuộc quá nhiều vào tâm trí của mình, chúng ta phát triển đủ loại vấn đề thể chất, tâm trí,
và cảm xúc. Bây giờ điều mới nhất là căng thẳng, và người ta nói căng thẳng này không có giải pháp,
nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta tìm ra giải pháp, bằng cách vượt qua tâm trí này. Nó giống như một
rào cản đối với sự tiến triển của chúng ta.
Vì vậy khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, các con phải hiểu rằng Kundalini của các con đã đưa
sự chú ý của các con vượt ra ngoài tâm trí. Giờ đây, phản ứng này với bên ngoài đã xuất hiện vì chúng ta, con người,
có một bộ não giống như lăng kính, hoặc chúng ta có thể nói là một hộp sọ giống như lăng kính, và khi năng lượng đi vào đó,
Ta đã giải thích điều này trong các cuốn sách của Ta, nó đi vào các sự phân nhánh, hoặc các con có thể nói là các sự khúc xạ,
qua đó sự chú ý của chúng ta đi ra ngoài, và chúng ta phản ứng.
Nếu chúng ta phản ứng quá nhiều, thì những bong bóng này tạo ra một tâm trí rất khủng khiếp có thể dẫn đến bất kỳ
loại điều gì. Nó tự biện minh cho chính nó, nó nuông chiều bản ngã của các con. Bản ngã và những định kiến
tạo ra tâm trí này bắt đầu sử dụng tâm trí này cho mục đích thỏa mãn của chúng, của chúng,
toàn bộ sự tích lũy các ý tưởng và suy nghĩ không có nền tảng, không có thực tại nào
đi cùng với chúng.
Điều đó cũng giống như chúng ta tạo ra máy tính [và] cuối cùng chúng ta trở thành nô lệ của máy tính, chúng ta tạo ra
đồng hồ bằng chính mình, rồi sau đó chúng ta trở thành nô lệ của đồng hồ. Đó là cách nó thống trị
con người. Và khi một người có một tâm trí rất mạnh quyết định hủy diệt, giống như
Hitler đã làm, với một ý tưởng nào đó, ông ta có thể tiếp tục hủy diệt, điều đó có một ảnh hưởng rất sâu rộng đến
văn hóa của chúng ta, đến tâm linh của chúng ta.
Bây giờ bước đầu tiên là trở nên nhận thức vô niệm – nơi các con vượt qua tâm trí của mình, các con đi
lên trên tâm trí của mình, tâm trí không thể ảnh hưởng đến các con. Đây là giai đoạn đầu tiên như chúng ta gọi, là
nhận thức vô niệm.
Giai đoạn thứ hai là khi các con bắt đầu thấy sự hoạt động của Paramchaitanya này, của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
này. Và các con bắt đầu nhận thức được rằng có rất nhiều sự thật trong những gì Mataji nói. Rằng
có Năng lượng này vận hành rất nhiều điều. Nó vận hành một cách kỳ diệu rất nhiều điều cho các con.
Nó ban phước lành cho các con, Nó hướng dẫn các con, Nó giúp đỡ các con theo rất nhiều cách, Nó giúp các con. Nó
ban cho các con sức khỏe tốt, của cải tốt, và cả một xã hội rất tốt gồm những con người rất đẹp
trong tập thể. Tất cả điều đó các con có thể thấy rõ ràng đang xảy ra ở đây.
Giờ đây việc đạt được nhận thức vô niệm này rất đơn giản và dễ dàng, nhưng để
duy trì ở điểm đó thì khó. Chúng ta vẫn phản ứng và chúng ta suy nghĩ. Bất cứ điều gì các con thấy, các con
phản ứng. Để đạt đến điểm đó trong nhận thức vô niệm, trước hết là phải thay đổi sự chú ý của các con.
Bây giờ, ví dụ, có lần chúng ta đã leo một ngọn núi rất cao để xem một ngôi đền tên là
Palitana – Ta, con rể của Ta và con gái của Ta. Và chúng ta thực sự rất mệt vì
chúng ta đã phải leo, Ta cũng không biết là bao nhiêu bậc nữa, và khi chúng ta lên đến nơi thì chúng ta đã mệt, và ở đó
có một mái che nhỏ làm bằng những chạm khắc cẩm thạch tuyệt đẹp, nên chúng ta cứ nằm xuống ở đó.
Họ rất mệt và họ nói: “Đây là cái kiểu đền gì vậy!” Họ càu nhàu.
Trong khi Ta ngước lên và Ta thấy rất nhiều con voi tuyệt đẹp được chạm khắc. Thế là Ta nói với con rể của Ta,
“Hãy nhìn những con voi này, tất cả chúng đều có những cái đuôi thuộc các kiểu khác nhau.” Anh ấy nói “Mẹ ơi,
chúng con sắp chết cả rồi, làm sao Mẹ còn có thể nhìn thấy đuôi voi được?” Nhưng chỉ là để chuyển sự
chú ý của họ khỏi sự mệt mỏi đó [mà] Ta đã nói với họ như thế – tại sao không nhìn những cái đuôi của
con voi, thứ rất khác nhau.
Vậy điều xảy ra [là], khi các con đặt sự chú ý của mình quá nhiều ra bên ngoài suốt
mọi lúc, thì trước hết các con cũng phải chuyển hướng sự chú ý của mình. Ví dụ, các con thấy những thứ
được làm rất đẹp ở đây. Sự chú ý của các con đang ở chỗ khác – cứ thử thưởng thức vẻ
đẹp của nó. Các con thấy đó. ở đây có những tấm thảm đẹp – cứ nhìn chúng mà không
suy nghĩ, bởi vì chúng không thuộc về các con, nên không đau đầu gì cả, chúng thuộc về người khác,
thế thì rất tốt! Nếu không, nếu nó thuộc về các con thì các con bắt đầu nghĩ: “Ôi, Thượng đế của tôi, tôi
đã trải chúng ra ở đây, rồi điều gì sẽ xảy ra, chúng phải được bảo hiểm!” Hoặc một điều gì đó
đại loại như vậy. Đó là phản ứng thông thường của con người. Nhưng nếu nó không thuộc về các con, các con có thể
ngắm nó một cách thoải mái. Bây giờ các con hãy ngắm nó và đừng suy nghĩ. Các con sẽ ngạc nhiên, khi các con thấy
vẻ đẹp được đặt vào bên trong cái này, các con sẽ thấy người nghệ sĩ đã đặt niềm vui sướng, sự hân hoan
của mình vào đó, và các con sẽ ngạc nhiên, sau Sự Khai ngộ, rằng sự hân hoan này sẽ tràn vào các con và
một loại thư giãn mát dịu sẽ đến với các con, và Kundalini này sẽ đi lên, và các con sẽ
trở nên vững chắc trong nhận thức vô niệm của mình. Vậy nên bất cứ khi nào các con nhìn vào bất cứ thứ gì, hãy nhìn vào
bất kỳ điều đẹp đẽ nào, thậm chí như, cuộc bầu cử hôm nay, cứ nhìn người đã được bầu. Việc nhìn
người đó, tự nó, cũng mang đến cho người đó phước lành, mang đến cho người đó những ý tưởng tốt hơn. Các con cũng nhận được những ý tưởng,
đến từ thực tại, vốn ở đó – làm thế nào để làm cho người này trở thành một con người thành công, hoặc đất nước này
trở thành một nền dân chủ thành công.
Tất cả những điều này xảy ra khi sự chú ý của các con được chuyển khỏi việc chỉ trích, khỏi việc phản ứng
– các con chỉ cần quan sát, trở thành nhân chứng, cố gắng làm chứng cho mọi thứ. Điều này vẫn chưa thực sự
được thực hành nhiều lắm, cho đến nay, Ta đã thấy rằng, ngay cả khi chúng ta đạt được, đạt được, Sự Khai ngộ
của mình, chúng ta vẫn không nhận ra rằng chúng ta phải làm chứng cho mọi thứ. Khi các con bắt đầu làm chứng qua
Spirit của mình, thì các con không thấy những điểm xấu của người khác, mà các con thấy những điểm tốt.
Các con chỉ đón nhận người có những điểm rất tốt.
Vì vậy một khi các con thấy điều đó, trạng thái nhân chứng sẽ mở rộng ra, và các con bắt đầu thưởng thức một người khác. Các con
bắt đầu thưởng thức mọi thứ ở đó, ngay cả một ngọn cỏ nhỏ các con cũng có thể thưởng thức,
nếu các con có khả năng đó. Ở Nhật Bản, hệ thống Zen đã bắt đầu theo những đường hướng này, và ông ấy đã tạo ra, Vidhitama
là người đã khởi xướng nó, ông ấy đã làm một khu vườn bằng rêu, những loại rêu khác nhau, các con biết đấy, rất
nhỏ, nhỏ. Rồi cũng có những bông hoa nhỏ, nhỏ nữa. Và khu vườn chỉ khoảng chừng năm feet
mà thôi, trông giống như hình một dấu hỏi, các con có thể nói vậy. Các con phải đi
thang máy, và các con đến được cái bục đó trên đỉnh một ngọn đồi, hay một ngọn núi nơi các con nhìn thấy
điều này. Tất cả những đám rêu nhỏ, nhỏ đều ở đó, và các con thấy, được sắp xếp khác nhau thành một khu
vườn đẹp. Khi các con bắt đầu ngắm nhìn nó, suy nghĩ của các con dừng lại, bởi vì một điều tuyệt vời đến thế, khi
các con đặt sự chú ý vào nó, vào sự tạo tác của nó, những suy nghĩ của các con dừng lại.
Vì vậy các con phải thực hành để tìm ra điều gì làm dừng những suy nghĩ của các con. Điều gì làm các con trở thành người chứng kiến.
Một khi các con phát triển thói quen này, các con sẽ an trụ thật đẹp trong nhận thức vô niệm.
Rồi các con bắt đầu quan sát Sahaja Yoga đã giúp các con như thế nào, nó đã đầy hỷ lạc ra sao, điều gì
các con đã đạt được thông qua Sahaja Yoga. Các con sẽ ngạc nhiên, nếu các con chỉ bắt đầu quan sát
nó, ở khắp mọi nơi các con sẽ ngạc nhiên về cách Paramchaitanya này hành động.
Ngày nay, Paramchaitanya này đã trở nên hoạt động bởi vì Kruta yuga. Các con có thể thấy từ
cách nó đang vận hành xung quanh, với rung động năng lượng quanh Ta. Các con đã thấy rất nhiều bức ảnh
của Ta nơi có những rung động năng lượng này. Ngoài ra các con đã thấy những bức ảnh của nhiều
hành giả Sahaja ngồi trước Ta, trên đầu họ tên của Ta được viết bằng tiếng Ả Rập.
Các con đã thấy rất nhiều cách mà qua đó các con có thể nhận ra rằng có sự vận hành của Đấng Thiêng liêng.
Bây giờ tâm trí vẫn sẽ cố nói một số điều. Đừng lắng nghe, chỉ quan sát thôi. Tác động của
Sahaja Yoga các con nên quan sát trên chính mình, trên chính cơ thể của các con. Đừng nghĩ về nó mà
hãy quan sát nó, và các con sẽ ngạc nhiên về việc các con đã thay đổi như thế nào.
Nói thật lòng, khi Ta đến Úc mỗi năm, đôi khi Ta thậm chí còn không nhận ra
các con. Các con trông trẻ hơn nhiều, tốt hơn nhiều, hạnh phúc hơn nhiều, và Ta không nhận ra đây là
những người nào.
Chính trạng thái người chứng kiến này đưa các con tới một cõi khác mà chúng ta gọi là nhận thức vô nghi.
Ở trạng thái đó, các con có thể trở nên đầy quyền năng đến mức các con có thể ban sự Khai ngộ cho người khác, các con có thể
trao kiến thức trọn vẹn về Sahaja Yoga, các con có thể nói chuyện với họ. Các con cũng phát ra.
(nói xen bằng tiếng Hindi) Các con thấy đấy, khi Ta đang quan sát, Ta đang hấp thụ
sức nóng, đó là điều phiền toái của Ta.
Vì vậy toàn bộ trạng thái của các con, trạng thái tâm linh, trở nên đầy hỷ lạc biết bao, các con trở nên rất mạnh mẽ,
các con trở nên rất từ bi và rất yêu thương, rất quân bình, được thanh lọc hoàn toàn khỏi tất cả
những ý tưởng phá hoại mà các con có, tất cả những ý tưởng u sầu mà các con có, và rồi các con thực sự
vươn lên như một Sahaji vĩ đại có thể làm những công việc to lớn.
Như gần đây Ta nghe nói rằng người Đức và người Áo hiện đang đi đến Israel, bởi vì họ nghĩ rằng
Người Do Thái đã bị tổ tiên của họ giết hại, và giờ đây một trung tâm lớn đã được thành lập ở Israel.
Hãy tưởng tượng xem! Những người này, một khi [họ] đạt đến trạng thái đó, tự một mình đi đến các quốc gia.
Họ đã làm được rất nhiều. Cũng vậy ở Thổ Nhĩ Kỳ, cũng vậy ở những nơi vô cùng xa xôi
tại Nam Phi. Bởi vì, từ bên trong họ trở nên hoàn toàn tự tin, trong trạng thái
nhận thức không suy nghĩ, cũng như nhận thức không chút nghi ngờ.
Nhưng bây giờ, một khi các con bắt đầu phát triển nhờ sự chú tâm thiền định, điều xảy ra [là] sự chú tâm
của các con trở nên được khai sáng. Giờ đây công việc là phải thúc đẩy sự chú tâm của các con. Không chỉ là để thưởng thức,
mà là để thúc đẩy nó, đưa nó vào các vấn đề. Giờ giả sử các con có một vấn đề nào đó trên phương diện
quốc gia – tất cả các con đều có thể đặt sự chú tâm của mình vào đó và mọi việc sẽ ổn thỏa. Bởi vì các con
là kênh dẫn của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, Đấng đang cố gắng tạo ra một thế giới mới cho
các con, những con người mới. Và sự tiến hóa này có thể diễn ra rất nhanh nếu tất cả các con quyết định
rằng bất cứ điều gì hiện nay chúng ta có trong chính mình, chúng ta nên thúc đẩy nó, chúng ta nên hướng nó
và đưa sự chú tâm này vào một mục đích sử dụng nào đó. Nó không nên bị lãng phí. Bất cứ sự giàu có nào chúng ta có, nó
không nên bị lãng phí.
Giờ đây câu hỏi chính hôm nay, điều mà Ta sẽ nói với các con về nó – đó là, sự chứng ngộ Thượng đế
là gì? Trước hết là Sự Khai ngộ, và có nhiều người đầy tham vọng muốn
trở thành người chứng ngộ Thượng đế.
Điều đầu tiên và trên hết, chúng ta nên biết rằng con người không thể trở thành Thượng đế! Đó không
phải là sự trở thành như thế. Các con cũng chưa trở thành, theo một cách nào đó, Spirit, bởi vì Spirit đang tỏa ra
qua các con, sử dụng các con, ban cho các con, chăm sóc các con. Nếu các con trở thành Spirit, thì
sẽ không còn thân thể nào nữa, sẽ không còn gì nữa. Vì vậy với thân thể này còn nguyên vẹn, Spirit
của các con đang hoạt động qua thân thể này, đang ban cho các con tất cả ánh sáng.
Nhưng người ta không thể trở thành Thượng đế Toàn năng, điều này người ta phải hiểu thật rõ ràng. Nhưng
sự chứng ngộ Thượng đế là biết về Thượng đế. Các con thấy đấy, biết về Thượng đế có nghĩa là biết
các quyền năng của Ngài đang vận hành như thế nào, Ngài điều khiển như thế nào, bằng cách trở thành một phần không thể tách rời của Thượng đế Toàn năng.
Giống như ngón tay của Ta không biết về não của Ta, nhưng nó hành động theo não của Ta. Ngón tay
không thể trở thành não, nhưng nó phải hành động hoàn toàn theo não của Ta, bởi vì
nó được kết nối như vậy, nó là một như vậy.
Ở đây, khi các con có sự chứng ngộ Thượng đế, thì các con biết về bộ não, các con biết về
Thượng đế, các con biết về các quyền năng của Ngài, các con biết mọi thứ về Ngài. Còn về phần Ta thì đó
là một nhiệm vụ khó đối với các con, bởi vì Ta là một Mahamaya. Các con rất khó
để biết từng điều một về Ta. Ta là một người khá huyễn ảo, như các con biết rất rõ.
Và bất cứ điều gì Ta làm hay bất cứ điều gì Ta đạt được, đó chỉ là để các con thấy và hiểu rằng
– rốt cuộc đây là Adi Shakti, và Mẹ có thể làm tất cả những điều này. Các con cũng có thể làm tất cả
mọi điều, nhưng các con không thể trở thành Ta.
Nhưng các con phải biết, phải biết, qua tình yêu, qua lòng sùng kính qua những lời cầu nguyện. Để biết
biết các quyền năng của Thượng đế chính là cách các con được chứng ngộ về Thượng đế. Khi đó các con có thể kiểm soát thiên nhiên,
các con có thể kiểm soát mọi thứ, nếu các con có tri thức đó bên trong mình về Thượng đế. Vì điều đó,
cần có sự khiêm nhường hoàn toàn, rằng các con không thể trở thành Thượng đế, không thể trở thành Thượng đế Toàn năng, các con
không thể trở thành các Vị Thần. Nhưng chắc chắn, các con có thể được chứng ngộ về Thượng đế, nghĩa là Thượng đế hành động
qua các con, dùng các con như quyền năng của Ngài, như kênh của Ngài, và rằng các con biết, rằng các con biết,
Ngài đang làm gì với các con, Ngài đang nói gì, linh kiến của Ngài là gì, và thông tin là gì.
Sự kết nối là như vậy.
Nhiều người trong Sahaja Yoga đã được lợi lạc, Ta biết. Nhưng họ không biết họ đã
được lợi lạc như thế nào, điều gì đã làm ra điều đó, nó đã làm ra điều đó như thế nào, sự kết nối nào của họ
đã giúp họ. Một khi các con làm được điều đó, các con biết rõ ràng điều ấy, mọi việc đang vận hành như thế nào,
bằng sức mạnh nào các con đã đạt được điều đó, thì đó là sự chứng ngộ về Thượng đế.
Những người như vậy trở nên vô cùng mạnh mẽ, theo nghĩa là họ có thể kiểm soát rất nhiều thứ.
Đã có nhiều vị thánh kiểu như vậy, nhưng đôi khi họ đã sa ngã ngay cả khỏi điều đó và
họ phát triển bản ngã của mình. Họ đã không có sự khiêm nhường riêng của mình mà lẽ ra họ phải có,
sự sùng kính đó, sự tận hiến đó, sự phó thác đó. Họ đã sa ngã, các con thấy đấy, Ta đã thấy một số
người trong số họ, rằng họ trở nên khá kiêu hãnh về những thành tựu của mình, họ không muốn để nó
cho bất kỳ ai. Họ nghĩ họ đã đạt được nó với những khó khăn rất lớn và tại sao họ lại
phải trao nó cho người khác. Những người như vậy sẽ không vươn lên rất cao. Nhưng các con, những người đã
nhận được sự khai ngộ của mình, và khiêm nhường, những người biết rằng chỉ từ sự khiêm nhường mà các con mới
có thể đạt được sự phó thác của mình.
Islam có nghĩa là phó thác. Mohammed Sahib đã nói về ‘Islam’, nghĩa là ‘Các con phó thác’.
Nếu các con không thể phó thác, các con sẽ không bao giờ biết Thượng đế. Ông ấy đã nói rất rõ rằng trừ phi và cho đến khi
các con biết chính mình, các con sẽ không biết về Thượng đế.
Vì vậy như những hành giả Sahaja, các con phải biết tất cả những điều nhỏ, nhỏ, tất cả những điều lớn, và tất cả
những linh kiến vĩ đại, rằng các con có thể làm được điều đó nhờ ân sủng của Thượng đế, nhờ những phước lành của Ngài,
nhờ tình yêu của Ngài dành cho các con, rằng các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Ta có thể nói các con đã bước vào, Ta có thể nói các con đã đạt được trạng thái đó, Ta có thể nói như vậy,
nhưng, các con vẫn chưa ở đó. Cũng như nếu Ta nói với ai đó – “Bây giờ con đang ở Úc.”
Người đó không ở Úc, nhưng Ta có thể nói: “Con đang ở Úc.” Thế là anh ta tin “Tôi
đang ở Úc”. Đó không phải là cách. Con phải ở Úc, rồi con phải
biết về Úc. Con phải biết đó là loại khí hậu như thế nào, đó là loại sự việc gì
như thế nào.
Ta cũng thấy rằng các bậc cha mẹ ở đây phải nói chuyện với con cái của mình. Không có nhiều sự hòa hợp
giữa cha mẹ với con cái. Chúng đang được chăm sóc đúng cách ở trường,
và chúng muốn làm nhiều điều, nhưng cha mẹ cũng phải tham gia vào, khi những đứa trẻ
khi các con đến đây, để thấy rằng chúng phát triển kỷ luật đúng đắn, ý thức đúng đắn. Không phải để dính chấp
vào chúng mà làm hư chúng. Nếu các con dính chấp, thì các con sẽ làm hư chúng.
Một trong những phẩm chất của Shiva là hoàn toàn không dính chấp, và đó là điều các con phải phát triển,
đó là trở nên hoàn toàn không dính chấp.
Không dính chấp không có nghĩa là các con lơ là bất cứ điều gì.
Ta đã giải thích với các con nhiều lần rằng cũng như nhựa trong cây dâng lên, đi đến những nơi khác nhau,
nhiều nơi khác nhau rồi bốc hơi hoặc quay trở lại Đất Mẹ – cũng theo cách đó sự
không dính chấp của các con nên như vậy. Nếu các con dính chấp vì đó là con trai của các con, hoặc nếu các con dính chấp
vì nó là người Úc, hoặc có thể nó thuộc về một gia đình nào đó hoặc một tầng lớp nào đó, thì các con
vẫn còn bị giới hạn.
Tất cả những giới hạn này phải được buông bỏ nếu các con muốn vượt qua, và những giới hạn này
tạo ra một gánh nặng lớn đến nỗi dù Ta có cố gắng thế nào, dù các con có cố gắng thế nào, các con cũng không thể ở lại
trong nhận thức vô niệm. Đó là một trạng thái rất đẹp đẽ mà tất cả các con
nên ở trong đó. Trong trạng thái ấy các con không thống trị mà cũng không thỏa hiệp, các con đứng trên chính
đôi chân của mình và các con biết chắc chắn rằng các con không bị cuốn đi bởi bất kỳ ý tưởng nào hay bất kỳ sự thống trị nào
hoặc bất kỳ sự khuất phục nào của các con trước bất kỳ ai.
Vì vậy các con trở thành hoàn toàn như một con chim tự do, một con chim hoàn toàn tự do và khi đó công việc của các con là
đạt được chuyến bay của mình.
Một chuyến bay là lên tới nhận thức vô niệm, chuyến thứ hai là lên tới nhận thức vô nghi,
và chuyến thứ ba là tới sự chứng ngộ về Thượng đế.
Ta đã thấy những người rất gần Ta cũng không hiểu. Họ cư xử theo cách
như thể bây giờ họ đã trở thành các vị Thượng đế. Bản ngã của họ lớn đến mức Ta kinh ngạc về
họ – rồi họ phải rời Sahaja Yoga.
Vì vậy, các con thấy đấy, ngay cả khi Ta khen các con quá nhiều, nếu Ta nói điều gì với các con, các con cũng không nên
được nuông chiều. Đây là một nơi thử thách. Hoặc ngược lại, nếu Ta nói với các con rằng, “Điều này
không tốt, các con nên cải thiện điều này,” các con không nên bận lòng, bởi vì Ta phải làm
điều đó, đó là công việc của Ta, và công việc của các con là lắng nghe Ta, bởi vì Ta không có gì để đạt được từ
các con, Ta không đòi hỏi điều gì cả.
Điều Ta muốn là tất cả các con đều nhận được những quyền năng của Ta. Các con có thể không trở thành điều Ta là, Ta đồng ý, nhưng
xin hãy cố gắng nhận được tất cả những quyền năng mà Ta có, điều đó không phải là việc khó.
Đây chính là sự chứng ngộ về Thượng đế, tức là biết Shiva và Sadashiva. Thông qua
Shiva, các con biết Sadashiva. Các con thấy sự phản chiếu, và từ sự phản chiếu, các con biết
Đấng Nguyên thủy là ai, từ sự phản chiếu các con học hỏi.
Như vậy các con đạt tới trạng thái mà các con nghĩ rằng giờ đây các con chắc chắn đã an định trong Vương quốc
của Thượng đế, và rằng các con có thể nhìn thấy Thượng đế, các con có thể cảm nhận Thượng đế, các con có thể hiểu Thượng đế, và các con
có thể
yêu Thượng đế. Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con